#### 1.guide

- XX 的指南
  >北美鸟类指南

- QA：同义词？

#### 2.economic slump 

 经 济 萧 条 、 经 济 衰 退 

- QA:替换？

#### 3.make it through

+difficult times

- QA：替换？

> 如果领导人要熬过接下来的几个月，他们就必须要用钱来衡量生命（或者至少需 要某种系统性的思维），这听起来冷酷无情，但正是领导人所要做的。

- A 渡过了艰难时 期
  >澳大利亚和新西兰（New Zealand→NZ）企业筹集 90 亿美元资金以渡过冠状病
  毒危机。

- A 帮助 B 渡过艰难时期
  >在拥挤的贫民窟，保持社交隔离要困难得多。封城可能会加剧贫困和饥饿问题。大多数非洲国家也没有足够的资金来帮助百姓和公司渡过难关。

  >一家咨询公司称，在问题解决之前，需要 1000 万美元来帮助公司渡过难关。

#### 4.[close substitution]

> 一片披萨不能代表意大利菜，一碗汤面也不能代表所有中国菜。

#### 5.bounce back

反弹；恢复

> QA:替换？

#### 6.stock

震惊、惊愕;冲击、影 响

> 石油崩盘对疲软的世界经济带来新的冲击。

#### 7.world

领域、圈子、 界

#### 8.rip through

席卷、肆虐、横 扫”，即对某地造成严重影响

> 龙卷风席卷俄克拉荷马州、德克萨斯州和和路易斯安那州，导致 7 人死亡。

>  森林大火肆虐波兰最大的国家公园。

- rage

  > 流行病如同战争，都会引起强烈情绪。其中最主要的就是恐惧和愤怒，正如我们 在香港看到的那样：一种新的病毒性疾病——严重急性呼吸综合症(SARS)正在肆虐。

  > 2019 年底澳大利亚山火肆虐四个月之久

#### 9.account for...

- sth account for+比例

> 春节档占去年中国电影票房收入的 9％。

> 从农田到餐盘，全球粮食供应链占据了世界 GDP 的 10%，提供了 15 亿个就业岗 位。

#### 10.than

同类n.比较

> 去年，阿富汗的暴力事件比叙利亚更为严重。

- v.比较

  > 建造350英里/小时的高铁轨道，其所需成本要比250英里/小时的高铁轨道高90%。 这里要比较的是动词 cost，因为前面出现了，所以后面用 does 指代；另外，因 为“轨道”也重复出现了两次，所以后面用 ones 指代前面的 lines（build lines 和 lay  lines 也是同义替换，指“铺设轨道”）

#### 11. the exit path from...

离开...的道路

> 英国离开欧盟 的道路
> 
#### 12.inhibit
-QA:替换？

#### 13.tr.

> 大多数老板和员工以前都经历过经济危机，他们知道每一次痛苦不尽相同——而 且每一次，企业家和公司都能适应变化并东山再起。但即便如此，这场席卷商业 界的的冲击仍令人生畏。占全球 GDP 超 50%的经济体都处于封锁状态，因此这 场危机的商业活动停摆问题比以往的更为严重。消费者惶惶不安，复工节奏走走 停停，抑制了生产效率，而且新的治疗方案纷繁复杂，这些都使解封之路危险重 重。长期来看，幸存下来的公司不得不适应一种新环境，因为危机和危机应对会 加剧三种趋势：积极采用新科技的趋势，不可避免地从全球供应链中撤离的趋势， 以及关系甚广的寡头崛起的趋势——后者令人担忧
