### 3.29 Unite1精读

 #### 1.impose sth on

- 把...强加在...之上（暗含一种强制性）

- "sth"可以是税、法律、规章、罚款、制裁、措施

eg：

> 参议院财政法案将对个人花费超国8000美元或家庭花费超过21000美元的医疗保险计划征收消费税、
>
> 为此，魔法部认为应当推行一条新规。【认为应该做某事、决定做某事】
>
> 强制让班里安静下来
>
> 加重生活负担
>
> 强制隔离
- “违反制裁”、“解除制裁”

#### 2.crushing 
- 灾难性的、毁灭性的

eg:
>遭遇惨败
>疫情封锁导致商场遭遇沉重打击
>债台高筑
>我喝咖啡，因为我大半夜都在忙活，担心只完成1/3的作业，还有一条围裙要缝，一幅风景画要画，还有我平常繁重的工作

#### 3.mark 
- 是...的迹象、成为...征兆、标志着

eg：

> 今天是《社会保险法案》的80周年纪念日。【今天/今年标志着...的XX周年】

#### 4.warfare 
 eg：信息战/舆论战/心理战/常规战争

#### 5.splinter =divide

 eg：在末世后的未来，社会被分裂成两个派系

#### 5.potent =powerful/strong

 eg：

> a、Coca Cola这个名字的另一半“cola”代表另一种成分，这种成分尽管名声不太好，但非常给力：可乐果。
> 是LSD药效的两倍

#### 6.trigger
 eg：
 >你想通过唤起我玩这个游戏的潜意识**记忆**来达成艾宾浩斯的记忆效果。【唤起...的记忆】
 >为什么社交媒体会引发孤独感和不充实感？**（情绪）**
 >好天气激发消费者的购物欲望**（情绪）**
 >冷空气会让莱纳德犯哮喘（**症状**）
 >启动语音激活**（设备功能）**
 >这可能会引发海啸，在沿海地区造成严重破坏**（灾难、问题）**

#### 7.prompt 
- 促使——从有到严重；导致——从无到有

eg：
>但是我知道她答应做这件事并不是出于仁慈的心肠
>女喜剧演员杨笠引发了几场全国性的争论

####  7.so...that...
- 程度——结果
#### 8.immiseration??

#### 9.unprecedented

eg：
>她十分厌恶西卵。西卵是百老汇在长岛渔村上创造出来的一个前所未有的“胜地”

#### 10.cause alarm

QA：三个供替换的表达？

#### 11.priority

eg：
>解决好吃饭问题始终是头等大事【某事是头等大事】
>今年工作要坚持稳字当头、稳中求进。【使....成为当务之急】

#### 12.doctrine

eg：
>“平等主义”的新**思潮**打破了具有从属意味的师徒关系
>你是想把阿德勒的自卑情结**学说**套用在我身上吗？【compiex熟词辟义】

#### 13.autarky/autarchy
- 经济上"自给自足"、清政府“闭关锁国”政策

- a- 表否定  无神论者；无政府状态

#### 14.tr.
俄罗斯入侵乌克兰有可能成为自1945年以来欧洲最大规模的军事行动。这也标志着在高风险经济战争的新时代，世界经济可能会进一步分裂。西方对俄罗斯的制裁非常严厉，扰乱了这个价值1.6万亿美元的经济体，并促使普京总统发出核威胁。让一个大型经济体一夜之间赤贫化是前所未有的，这将给世界敲响警钟。西方的首要任务是赢得与俄罗斯的经济对抗。之后，必须建立一套理论来管控这些武器，以避免大规模转向自给自足的经济模式。

























