#### 1.crunch
不足、短缺
>现金短缺
>如果人口外流，城市也将陷入财政短缺的困境，它们的来自酒店税收和公交车费的收入已经蒸发殆尽。
- coup 
注意读音：$[kuː]$，“p”不发音，意思是“军事政变”。

#### 2.impede 

- 阻碍、阻止

  > 加快清理**妨碍**统一市场和公平竞争的各种规定和做法。

  > **要是你珍爱自己的感情，先生，那财富的差距不足以阻挠你。**

- QA：替换?

  > 歌曲《Dionysus》使其粉丝放弃了一种僵化的思维或行为模式，而这种僵化的思维或行为模式可能会阻碍他们的发展。

  > 中国几乎全面禁止外国人入境后，挡住了外来感染，但也牵绊了外国企业。

  >迁回供应链（拜登会这么做）会抑制竞争、降低生活水平。
  >
  >消费者惶惶不安，复工节奏走走停停，抑制了生产效率，而且新的治疗方案纷繁复杂，这些都使解封之路危险重重。

  > 目前，有关竞选资金、重新划分选区、甚至投票的规则都极大地阻碍了竞争。
  >
  > 而且政府需要构建机制，来更有效地缓冲收入冲击和失业的影响，同时又不会阻碍就业、破坏经济活力。

  > 缺乏信心是阻碍成功的心理因素。
  >
  > 儿童看护问题依然是女性争取事业成功的最大障碍。

  > 我一直很努力地把我们的午餐时间变得更为科学有益，但你们执着讨论自己的生活琐事，每次都阻挠了我。【four times more than 意思是“是...的四倍”，而不是“比...多四倍”】

- 《简爱》

  >我春天回来的时候心痛难耐、形容枯槁。后来我遇到了一个善良的陌生人，陪伴我渡过难关。和她在一起，我仿佛有种再生的感觉，更加高尚、更加纯洁。告诉我我是不是有充分的理由去跨越障碍获取她的芳心？
  >有什么障碍吗
  >不过是因循守旧的礼教而已
  >那又有什么关系？要是你珍爱自己的感情，先生，那财富的差距不足以阻挠你。
  
  #### 3.retaliate sb with 
  
  用...报复某人
  
  #### 4.strangle
  
- 勒死、掐死

- 限制...的发展、阻碍 （前述同义替换）

  >阻碍经济发展

    +情绪

  > 我得迅速**止住抽泣**——否则爸爸永远不会认真对待我——所以我用老办法止住了痛哭：盯着镜中自己的脸，指责它流下的每滴眼泪。

  > 有悖于激励创新的陈规旧章，要抓紧修改废止；**有碍于**释放创新活力的繁文缛节，要下决心砍掉。
  > 逐步削弱



#### 5.equivalent 

> 新浪微博（**中国版的**Twitter）则有内嵌的支付系统，并且支持优质内容服务，这两个功能都是Twitter所欠缺的。

> 2015-2016 年间，他们砍伐了395000公顷的森林，包括大片的古代植被——这**相当于**每天一千个橄榄球场的面积。

#### 6.be met by/with

- 遭遇、遇到+ 赢得掌声/遭遇敌人/遭到批评/得到支持/遭到反对/获得成功/遭遇失败等词。

  > 我们的努力付出终于获得成功

  > 我们的观点得到了支持

  > 通常，迎接他的都是欢呼声

  > 而现金支付的批评者也**遭到了**批评，这些批评指出，电子支付会剥夺穷人的权利，因为他们难以办理银行账户，也很难接触到互联网。而且，有了电子支付，政府和企业能更方便地监督人们的每个动作。 

#### 7.「介词+which/whom」的定语从句：

这类定语从句主要分三种情况：

- 介词配合动词
句子结构为：主干主语+主干谓语+介词+whom/which+从句主语+从句谓语。
介词与从句动词形成动词词组（如：wait for, depend upon/on, deal with, look up to 等）。

>我不会把这个秘密告诉我不信任的人。
>他的失败对他的打击很大，而他从没有从打击中恢复过来。
>日本对高品质金枪鱼的需求很大，他们会在这上面花很多钱。
>没有了芯片，华为将无法制造智能手机和网络设备，而这些是它的主要业务。

- 介词配合名词
句子结构为：主干主语+主干谓语+名词, +介词+whom/which+从句主语+从句谓语
介词与名词形成名词词组。

>她给我看了她的订婚戒指，上面有三颗小钻石。
>我六点钟到家，这时天开始下起大雨来。
>我在找一个盒子，可以放一些稀有邮票。（这句话也可以看成「第一类」，in which是由put in所形成。）
>新冠疫苗的研发速度之快令科学家家喻户晓。
>而且，除了经验之外，游戏业还有大量现成的早期用户，对这些用户来说虚拟世界已经成为一种既定的文化规范。

- 补充句型
句型：part/some/many/both/none...of which/whom...
which代替前面主要子句中所提过的事物，whom则代替前面主要子句中所提过的人。

>这个俱乐部由三十名成员组成，他们大多数是老师。

>BBC中讲到了美国黑人骚乱：
>还原成两句话：

> 蒂娜买了许多书，其中有些是言情小说。

> 上海话是华东吴语的一个分支。8000万人说吴语，吴语各分支之间可以相互理解。
>
> 还原成两句话：

> 在一个政治动荡的社会，个人的命运受制于专制的帝国君主；事业、名声可能因为某人的心血来潮就毁于一旦。在这样的环境中，食物是很安全的享受，你可以毫无恐惧地在其中放松自己。诗人苏东坡就是在仕途失意、数次贬谪之后，才开始亲自躬耕陇亩、洗手烹鲜。[one in which = and one in food 在食物中]

#### 8.tr.

这种冲击有可能造成政变或现金短缺，从而达到阻止战争的目的。但普京可能会动用自己的经济武器进行还击，其中包括中断天然气供应。从1945年美国使用核弹后，世界花了数年时间才制定出应对报复的理论。如今，在一片混乱之中，没有时间采取类似的反制措施。不过有一个原则是十分明确的：俄罗斯的任何经济反制必然遭到西方更具破坏性的回应，使其反制行为事与愿违。在阻碍技术服务和石油出口（俄罗斯从中获得的收入是天然气的四倍）方面，西方更具有优势。
